# 简历
#### 基础情况
姓名：储可新  
电话：15755152633  
邮箱：1649158185@qq.com  

#### 技术栈
- 对C/C++，Golang编程语言有一定的理解。
- 熟悉Linux下的系统开发、网络编程框架的设计与实现。
- 熟悉Linux系统和用户态程序的优化和调优，了解编译技术和熟练使用相关工具。

#### 工作经历
**2020.7-至今  百度  搜索技术平台研发部  高级研发工程师(T3/T4)**
- 工作职责: TOP1方向产品技术负责人，承担技术决策、方案评审、核心技术开发等职责
- 负责TOP1系列产品的架构通路建设和维护，并推进了包括：人格化，视频化，直连人在内的多项优化，持续提升用户搜索体验。上线至今：用户影响面持续增长，现已支持约16.8%的大搜流量访问。
- 负责百度问一问产品的架构通路建设和维护，并承接了2021和2022年高考专项流量，截止目前实现了日均1.7w付费订单的收益。
- 负责TOP1托管页产品的架构通路建设和维护，通过建设TOP1自建页，屏蔽外部恶劣广告，并提供统一的落地页样式，提升用户体验。并能够通过自建广告位来实现盈利。

**2018.12-2019.12  中科院计算所  泛在计算系统研究中心  实习生**
- 提出&实现包含自适应数据编码的CNT-Cache设计以降低cache的读写访问功耗。期间完成了CNT-Cache的硬件设计和改写gem5模拟器(C++，cache读写处理 + lru预测模型 + 数据编码)，成果发表在DATE(Design, Automation and Test in Europe) 2020上.

#### 项目经历
**TOP1托管页**
项目描述：TOP1托管页是为保持DQA落地页体验一致性和解决恶劣广告、视频播放卡顿等页面浏览体验问题而开发的自建页产品，承接合作站点的资源内容，打造DQA自己的落地页。
项目内容：
1，协同百度内容策略，搜索架构，内容推荐部门，打通合作站点资源托管的完整数据通路：资源推送->内容抓取->离线建库->在线展现。并开发内容推荐异步接口，在托管页实现内容推荐流。
2，协同百度知道，凤巢部门，打通托管页广告位展现通路
3，协同百度移动生态数据中心，联盟，凤巢，站长平台，构建完整的托管页分润机制，为更好的引入合作站点提供基础。
目前托管页已覆盖DQA一跳分发3290w PV/d; 现金CPM10.91; 预计实现年收益1.7亿。

**TOP1**
项目描述: TOP1产品是位于搜索结果首位的一系列产品，旨在通过优质结果来直接满足用户搜索需要。
项目内容:
1，改造TOP1数据通路：依托于百度在线架构通路，将原(alaroot->dqa_gene->kv)的架构通路改造成(dqa_gene->ae_app->vsrank)的方式。解决了dqa数据量大幅跃迁之后带来的搜索体验降低问题；将资源离线建库和资源召回分开，为TOP1后续的产品迭代提供条件。
2，从无到有设计开发了DQA人格化数据通路，增加异步接口访问，打通DQA问答与百家号资源库，实现百度体系内作者信息&认证&直播等数据的实时获取&曝光，在提升答案权威性的同时，增加百度系作者的曝光，为人格化持续引入提供条件，截止Q2,人格化引入作者2250人，生产资源33187条，人格化整体影响面达到10.5%。
3，为改善DQA离线建库实效性问题(现48h)；设计和实现了DQA实时建库数据通路，借助bigpipe 和 kafka将天级全量建库通路改造为流式建库，将建库实效性提升至分钟级。

**问一问**
项目描述：问一问项目是2021-2022年百度搜索主推的自有品牌，主打用户-答主直接对话的1v1咨询新形式。致力于为用户提供更高效的搜索需求满足。
项目内容：
1，设计并开发了问一问-直连人数据通路，打通百度知道与搜索C端之间的数据通路，实现分垂类下的优质答主推荐和曝光。上线后持续推荐垂类和覆盖面扩充，截止Q2问一问覆盖大搜影响面6.9%，付费单量达到1.7w单/天。
2，2021年高考期间，问一问承接高考问答流量，通过引入高校老师，优质学长学姐等答主资源，为高考用户提供高考1V1咨询的搜索服务，期间高峰期日均定单量超过20w单，累计订单量超过250w单。

